---
layout: post
cid: 53
title: Spring 事务管理
slug: 53
date: 2018/11/21 23:17:00
updated: 2018/11/23 16:58:52
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
---


Spring 事务管理分为两种：声明式事务管理/编程式事务管理

 1. 事务的四大特性：

原子性：一个事务或者完全发生、或者完全不发生。
一致性、事务操作之后，数据库所处的状态和有业务规则是一致的。
隔离性：操作中的事务不互相影响。
持久性：操作中放入事务提交后被持久化到数据库

事务的API
包括PlatformTransactionManager接口介绍，TransactionDefinition定义事务隔离级别和传播行为，以及TransactionStatus接口介绍。

spring事务管理主要有三个接口：
PlatformTransactionManager - 平台事务管理器，真正用来管理事务的接口，包含事务的提交，回滚等信息
TransactionDefinition - 事务定义信息(隔离级别、传播行为、是否超时、设置只读)
TransactionStatus - 事务具体的运行状态(是否已经提交，是否有保存点，是不是一个新的事务等等这些状态)


TransactionDefinition定义事务隔离级别(001)
如果不考虑隔离性，会引发如下的安全问题：
1.脏读。
一个事务读取了另一个事务改写但还未提交的数据，如果这些数据被回滚，则读到的数据是无效的。
2.不可重复读。
在同一个事务中，多次读取同一数据返回的结果有所不同。
3.幻读。
一个事务读取了几行记录后，另一个事务插入一些记录，幻读就发生了。再后来的查询中，第一个事务就会发现有些原来没有的记录。


隔离级别的出现就是为了解决以上问题的。

数据库提供的事务的隔离级别(四种)：
1.READ_UNCOMMITED;
允许你读取还未提交的改变了的数据，可能导致脏，幻，不可重复读。
2.READ_COMMINTED:
允许在并发事务已经提交后读取，可防止脏读，但幻读和不可重复读还是有可能发生。
3.REPEATABLE_READ:
对相同字段的多次读取是一致的，除非数据被事务本身改变，可防止脏读，不可重复读，但幻读仍有可能出现。
4.SERILIZABLE:
完全服从ACID的隔离级别，确保不发生脏读，幻读，不可重复读，这在所有的隔离级别中是最慢的，它是典型的完全通过锁定在事务中涉及的数据表来完成的。

除了以上的数据库提供的事务隔离级别，spring提供了Default隔离级别，该级别表示spring使用后端数据库默认的隔离级别。

MySQL默认事务隔离级别：REPATABLE_READ(可能出现幻读)
Oracle默认：READ_COMMITTED(可能出现不可重复读和幻读)

事务的传播行为：主要是解决业务层方法之间的相互调用的问题

事务的传播行为有七种，又分为三类：

第一类共同点：如果 A 方法中有事务，则调用 B 方法时就用该事务，即：A和B方法在同一个事务中。
PROPAGATION_REQUIRED：如果 A 方法中没有事务，则调用 B 方法时就创建一个新的事务。
PROPAGATION_SUPPORTS：如果 A 方法中没有事务，则调用 B 方法时就不使用该事务。
PROPAGATION_MANDATORY：如果 A 方法中没有事务，则调用 B 方法时就抛出异常。

第二类共同点：A方法和B方法没有在同一个事务里面。
PROPAGATION_REQUIRES_NEW：如果 A 方法中有事务，则挂起并新建一个事务给 B 方法。
PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：如果 A 方法中有事务，则挂起。
PROPAGATION_NEVER：如果 A 方法中有事务，则报异常。

第三类：如果 A 方法有的事务执行完，设置一个保存点，如果 B 方法中事务执行失败，可以滚回保存点或初始状态。
PROPAGATION_NESTED ：如果当前事务存在，则嵌套事务执行。

TransactionStatus接口用来记录事务的状态
----------------------------

该接口定义了一组方法,用来获取或判断事务的相应状态信息.

平台事务管理器(PlatformTransactionManager)会根据TransactionDefinition中定义的事务信息(包括隔离级别、传播行为)来进行事务的管理,在管理的过程中事务可能产生了保存点或事务是新的事务等情况,那么这些信息都会记录在TransactionStatus的对象中.

二、PlatformTransactionManager 接口
1. DataSourceTransactionManager
     使用Spring JDBC 或iBatis进行持久化数据时使用
2. HibernateTransactionManager
     使用Hibernate3.0版本进行持久化数据时使用

三、TransactionDefinition
1.事务隔离级别
解决脏读、不可重复读、幻读等安全问题

事务隔离级别（四种）：
DEFAULT
READ_UNCOMMITED
READ_COMMITED
REPEATABLE_READ
SERIALIZABLE

编程式事务管理


声明式事务管理：代理方式（Spring Aop）

声明式的事务管理(传统方式)

声明式的事务管理是基于AOP的思想完成的.因此需要引用Spring AOP开发需要用到的jar包.

传统的声明式事务管理:

1.配置事务管理器

    <bean id="transactionManager" class="..DataSourceTransactionManager">
    
    <property name="dataSource" ref="dataSource"/>
    
    </bean>
    
    <bean id="dataSource" class="..">..</bean>

有了连接池才能获取连接,才能够进行事务管理.JdbcTemplate也一样的道理.

2.引用TransactionProxyFactoryBean,TransactionProxyFactoryBean是采用动态代理完成事务管理的,直接配置一个TransactionProxyFactoryBean即可.

TransactionProxyFactoryBean中有4个属性,分别是proxyInterfaces、target、transactionManager、transactionAttributes属性.

proxyInterfaces:该属性配置需要代理的接口

target:该属性配置proxyInterfaces中指定接口的实现类

transactionManager:该属性指定一个TransactionManager

transactionAttributes:该属性指定需要设置proxyInterfaces的接口中需要添加事务的的方法.支持<props>多个配置.因为此属性是Properties类型(java.util.Properties).此类型是键值对的形式.

装配一个事务代理工厂bean:  TransactionProxyFactoryBean

    <bean id="accountServiceProxy" class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionProxyFactoryBean">
               <!-- 配置目标对象 -->
               <property name="target" ref="accountService"/>
               
               <!-- 注入事务管理器 -->
               <property name="transactionManager" ref="transactionManager"/>
               
               <!-- 注入事务属性 -->
               <property name="transactionAttributes">
                  <props>
                      <!-- PROPAGATION_REQUIRED:支持当前事务，如果不存在就新建一个事务 -->
                      <!-- 
                           prop的格式：
                           * PROPAGATION   事务的传播行为
                           * ISOLATION     事务的隔离级别
                           * readOnly      只读(不可进行修改)
                           * -Exception    发生哪些异常回滚事务
                           * +Exception    发生哪些异常事务不回滚
                       -->
                      <prop key="transfer">PROPAGATION_REQUIRED</prop>
                  </props>
               </property>
           </bean>

声明式事务管理第一种配置方式：prop格式，key代表方法，实际开发中可能就是key="save*",key="update*"







