---
layout: post
cid: 38
title: 很丧的一周
slug: 38
date: 2018/10/27 00:37:00
updated: 2019/06/04 20:01:31
status: hidden
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
---


工作好无聊，生活一潭死水，爱情嘛。。。都是我在安慰朋友。

有个考会计证失败的朋友，考完去成都和重庆溜了一圈，看样子她比我心情恢复得好多了。

月中发的工资还完信用卡月光了，我好烦恼怎么去把住房公积金的钱取出来，死猪不怕开水烫的父母教育我要守法。

大晚上一口气追了几部科幻类的电影，今天看某公众号文章发现《BJ单身日记》被diss了，豆瓣影评是“适合又肥又笨又不思进取者看的童话。"

感觉这话一点都没错啊。

没事看Youtube的vlog长草各种相机，日常做饭。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ZVvKxH_msYU?start=1" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

索尼大法的A2R2更是买不起，相机加摄像头一起两万多，三脚架加稳定器很重，人比人气死人。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_FUrWO_s_5M?start=1" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

有时候感叹自己生不逢时。

自卑像迷雾一样缠绕在森林里，仿佛我置身在寂静岭。

同学在富士康做自动化那些。。他有个表姐在家里蹲了3年多吧。。快手，抖音做短视频，靠打赏和做电商卖土产，最近出来找工作拿了9k的月薪。他那个表姐从未正眼看我一次，也可能是太自卑不会搭讪。


心情沮丧时，下班第一件事就是想去吃东西，但是吃完东西也就那样。

今天去找了昨晚在别人推荐的日式猪排店家，炸得是挺酥脆的，但是还是有点肥腻。

炸猪排金黄的色泽，点缀的包菜丝，有点对不起这70块的分量，买了代金券，下班后兴冲冲赶过来发现只能午后使用，感觉呗耍猴一样退了代金券。

第二次吃日料，感觉自己还是像邯郸学步一样小心翼翼喝着，生怕自己被人看穿是个乡巴佬进城。

周二想去新加坡打工，找到那个可能是黑中介的亲戚问了半天都是服务类的工作；看完Youtube的资料和一些务工信息后，还是担心自己会成为第二次顺丰员工，那个亲戚也爱理不理地说没有简历什么都做不了，虽然我很迫切想出国，但是更担心自己年龄大了学不到东西，不可能以后老了靠做劳力工作赚钱;因为我问那个黑中介的亲戚一个月能存一半工资吗，他都没回复。

听说某位公开拒绝我送书的异性同学恋爱了，是她的初中同学，低调得不像样的地下恋情还是因为同学在逛超市被发现了。然鹅我对她并没有意思，我送书完全是因为听说几个同学有这种雅兴，那群发小里面几个情敌中条件最好的也被她拒绝了；人是会变的，她从一个丑小鸭变成气质翩翩的御姐的确让人刮目相看，我有时候觉得自己情商太low了，不明白为什么被拒了还要在微信群公开说;无论是她拒绝了我们那群男生里面的高材生硕士和富二代，都让我感觉她在掩盖某种情绪，有可能是焦虑和躁动叛逆吧。

我有时候特别讨厌那几个发小群里的女生，大家的各种三观各种不同。都是因为同一个小学，阴差阳错聚在一起。工资比我高的女生，我不会说觉得自己逆向歧视了。但是有时候那种态度让人很不爽。

最近，来自推特的一句话火了：人与人之间的关系都是始于五官，止于三观。有网友调侃道：始于化妆，止于卸妆。我赤裸裸地说，颜值真的很重要，但是三观也一样。

何为“三观”？大家熟知的世界观、价值观、人生观，通俗一点说就是，有共同的话题和爱好，能玩到一起，能逛到一起，臭味相投......

很早以前出现过一个选择题，拥有美丽皮囊的吴彦祖和有趣灵魂的高晓松，你愿意和谁谈恋爱？

我那个高收入的同学有时候情商低到可怜，在群里乱发东西被女医生莫名其妙地骂了一通后，自己也不知道哪里错了，但是他性格非常好也不记仇，当然那个情商和记性一样也风吹云散去了。

时常在思考，为什么别人的成功，是否是一种幸存者偏差。

我什么都没有，那几个同学经常拿我父母的房产开玩笑，说我身家不菲，每次我都苦笑着摇摇头。每次我都克制情绪想离家出走，又怕和前两次一样羽翼未丰被社会蹂躏得遍体鳞伤。

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/track/2elRy8aE6udm6aCo4j1HKY" width="300" height="380" frameborder="0" allowtransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>
















