---
layout: post
cid: 15
title: 多表联合查询|SQL查漏补缺
slug: 15
date: 2018/10/05 23:25:00
updated: 2018/10/12 00:06:21
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
---


left join(左联接) 返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录；

right join(右联接) 返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录；

inner join(等值连接) 只返回两个表中联结字段相等的行；

本文主要列举两张和三张表来讲述多表连接查询。

新建两张表：

表1：student  截图如下：
    | student |
    | -------- | 
    | 张三     |
    | 李四     |
    | 王二     |


表2：course  截图如下：
    | course | 
    | --------   
    | 足球      
    | 音乐      
    | 美术  



（此时这样建表只是为了演示连接SQL语句，当然实际开发中我们不会这样建表，实际开发中这两个表会有自己不同的主键。）

一、外连接

外连接可分为：左连接、右连接、完全外连接。

1、左连接  left join 或 left outer join

SQL语句：select * from student left join course on student.ID=course.ID

执行结果：



左外连接包含left join左表所有行，如果左表中某行在右表没有匹配，则结果中对应行右表的部分全部为空(NULL).

注：此时我们不能说结果的行数等于左表数据的行数。当然此处查询结果的行数等于左表数据的行数，因为左右两表此时为一对一关系。

2、右连接  right join 或 right outer join

SQL语句：select * from student right join course on student.ID=course.ID

执行结果：



右外连接包含right join右表所有行，如果左表中某行在右表没有匹配，则结果中对应左表的部分全部为空(NULL)。

注：同样此时我们不能说结果的行数等于右表的行数。当然此处查询结果的行数等于左表数据的行数，因为左右两表此时为一对一关系。

3、完全外连接  full join 或 full outer join

SQL语句：select * from student full join course on student.ID=course.ID

执行结果：



完全外连接包含full join左右两表中所有的行，如果右表中某行在左表中没有匹配，则结果中对应行右表的部分全部为空(NULL)，如果左表中某行在右表中没有匹配，则结果中对应行左表的部分全部为空(NULL)。

二、内连接  join 或 inner join

SQL语句：select * from student inner join course on student.ID=course.ID

执行结果：



inner join 是比较运算符，只返回符合条件的行。

此时相当于：select * from student,course where student.ID=course.ID

三、交叉连接 cross join

1.概念：没有 WHERE 子句的交叉联接将产生连接所涉及的表的笛卡尔积。第一个表的行数乘以第二个表的行数等于笛卡尔积结果集的大小。

SQL语句：select * from student cross join course

执行结果：



如果我们在此时给这条SQL加上WHERE子句的时候比如SQL:select * from student cross join course where student.ID=course.ID

此时将返回符合条件的结果集，结果和inner join所示执行结果一样。

四、两表关系为一对多，多对一或多对多时的连接语句

当然上面两表为一对一关系，那么如果表A和表B为一对多、多对一或多对多的时候，我们又该如何写连接SQL语句呢？

其实两表一对多的SQL语句和一对一的SQL语句的写法都差不多，只是查询的结果不一样，当然两表也要略有改动。

比如表1的列可以改为：

Sno Name Cno

表2的列可以改为：

Cno CName

这样两表就可以写一对多和多对一的SQL语句了，写法和上面的一对一SQL语句一样。

下面介绍一下当两表为多对多的时候我们该如何建表以及些SQL语句。

新建三表：

表A:  student 截图如下：



表B:  course 截图如下：



表C:  student_course 截图如下：



一个学生可以选择多门课程，一门课程可以被多个学生选择，因此学生表student和课程表course之间是多对多的关系。

当两表为多对多关系的时候，我们需要建立一个中间表student_course，中间表至少要有两表的主键，当然还可以有别的内容。

SQL语句：select s.Name,C.Cname from student_course as sc left join student as s on s.Sno=sc.Sno left join course as c on c.Cno=sc.Cno

执行结果：



此条SQL执行的结果是学生选课的情况。

