---
layout: post
cid: 11
title: 数据结构和算法基础学习之排序算法和时间复杂度|查漏补缺
slug: 11
date: 2018/09/29 14:05:00
updated: 2019/06/10 21:38:53
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
  - 算法
  - 数据结构
banner: https://images.pexels.com/photos/355952/pexels-photo-355952.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&w=500
contentLang: 0
disableBanner: 0
disableDarkMask: 0
headTitle: 0
TOC: 0
---


算法简介
----

算法是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。对于同一个问题的解决，可能会存在着不同的算法，为了衡量一个算法的优劣，提出了空间复杂度与时间复杂度这两个概念。

> 时间复杂度,一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模n的某个函数f(n)，算法的时间度量记为 ** T(n) = O(f(n)) **，它表示随问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和f(n)的增长率相同，称作算法的渐近时间复杂度，简称时间复杂度。这里需要重点理解这个增长率。

>空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的量度，记做S(n)=O(f(n))。一个算法的优劣主要从算法的执行时间和所需要占用的存储空间两个方面衡量。

在学习算法的过程中，我们除了要了解某个算法的基本原理、实现方式，更重要的一个环节是利用big-O理论来分析算法的复杂度。在时间复杂度和空间复杂度之间，我们又会更注重时间复杂度。

时间复杂度按优劣排差不多集中在：O(1), O(log n), O(n), O(n log n), O(n2), O(nk), O(2n)

常用的时间复杂度有以下七种，算法时间复杂度依次增加：
O(1):常数型 
O(log2 n):对数型 
O(n):线性型 
O(nlog2n):二维型 
O(n^2):平方型 
O(n^3):立方型 
O(2^n):指数型

到目前位置，似乎我学到的算法中，时间复杂度是O(log n),好像就数二分查找法，其他的诸如排序算法都是 O(n log n)或者O(n2)。但是也正是因为有二分的 O(log n), 才让很多 O(n2)缩减到只要O(n log n)。 

查找算法
----
查找和排序是最基础也是最重要的两类算法，熟练地掌握这两类算法，并能对这些算法的性能进行分析很重要，这两类算法中主要包括二分查找、快速排序、归并排序等等。

> 二分查找
> 在计算机科学中，二分搜索（英语：binary search），也称折半搜索（英语：half-interval search）[1]、对数搜索（英语：logarithmic search）[2]，是一种在有序数组中查找某一特定元素的搜索算法。搜索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要查找的元素，则搜索过程结束；如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找，而且跟开始一样从中间元素开始比较。如果在某一步骤数组为空，则代表找不到。这种搜索算法每一次比较都使搜索范围缩小一半。二分查找的时间复杂度为O(logn)。

## 步骤 ##

 1. 首先确定整个查找区间的中间位置 mid = （ left + right ）/ 2 
 2. 用待查关键字值与中间位置的关键字值进行比较；
　 若相等，则查找成功
　 若大于，则在后（右）半个区域继续进行折半查找
　 若小于，则在前（左）半个区域继续进行折半查找
 3. 对确定的缩小区域再按折半公式，重复上述步骤。

最后，得到结果：要么查找成功， 要么查找失败。折半查找的存储结构采用一维数组存放。

## 复杂度分析 ##

时间复杂度
折半搜索每次把搜索区域减少一半，时间复杂度为 O()=O(logn)。（n代表集合中元素的个数）
空间复杂度
O(1)。虽以递归形式定义，但是尾递归，可改写为循环。

Python3 版本 递归

    def binary_search(arr,start,end,hkey):
	if start > end:
		return -1
	mid = start + (end - start) / 2
	if arr[mid] > hkey:
		return binary_search(arr, start, mid - 1, hkey)
	if arr[mid] < hkey:
		return binary_search(arr, mid + 1, end, hkey)
	return mid

Python3 版本 while 循环

    def binary_search(arr, start, end, hkey):
	while start <= end:
		mid = start + (end - start) / 2
		if arr[mid] < hkey:
			start = mid + 1
		elif arr[mid] > hkey:
			end = mid - 1
		else:
			return mid

Java 递归

    public static int binarySearch(int[] arr, int start, int end, int hkey){
    if (start > end)
        return -1;

    int mid = start + (end - start)/2;    //防止溢位
    if (arr[mid] > hkey)
        return binarySearch(arr, start, mid - 1, hkey);
    if (arr[mid] < hkey)
        return binarySearch(arr, mid + 1, end, hkey);
    return mid;  

    }

Java while 循环

    public static int binarySearch(int[] arr, int start, int end, int hkey){
    int result = -1;

    while (start <= end){
        int mid = start + (end - start)/2;    //防止溢位
        if (arr[mid] > hkey)
            end = mid - 1;
        else if (arr[mid] < hkey)
            start = mid + 1;
        else {
            result = mid ;  
            break;
        }
    }

    return result;

    }

> 快速排序
快速排序（英语：Quicksort），又称划分交换排序（partition-exchange sort），简称快排，一种排序算法，最早由东尼·霍尔提出。在平均状况下，排序n个项目要 O(log n)（大O符号）次比较。在最坏状况下则需要 O(n^{2})次比较，但这种状况并不常见。事实上，快速排序 Theta (n\log n)通常明显比其他算法更快，因为它的内部循环（inner loop）可以在大部分的架构上很有效率地达成。

快速排序使用分治法（Divide and conquer）策略来把一个序列（list）分为两个子序列（sub-lists）。

步骤为：

从数列中挑出一个元素，称为“基准”（pivot），
重新排序数列，所有比基准值小的元素摆放在基准前面，所有比基准值大的元素摆在基准后面（相同的数可以到任何一边）。在这个分割结束之后，该基准就处于数列的中间位置。这个称为分割（partition）操作。
递归地（recursively）把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序。
递归到最底部时，数列的大小是零或一，也就是已经排序好了。这个算法一定会结束，因为在每次的迭代（iteration）中，它至少会把一个元素摆到它最后的位置去。

    def quicksort(lst, lo, hi):
    if lo < hi:
        p = partition(lst, lo, hi)
        quicksort(lst, lo, p)
        quicksort(lst, p+1, hi)
    return

    def partition(lst, lo, hi):
        pivot = lst[hi-1]
        i = lo - 1
        for j in range(lo, hi):
            if lst[j] < pivot:
            i += 1
            lst[i], lst[j] = lst[j], lst[i]
        if lst[hi-1] < lst[i+1]:
            lst[i+1], lst[hi-1] = lst[hi-1], lst[i+1]
        return i+1