---
layout: post
cid: 12
title: 数据库基础|查漏补缺
slug: 12
date: 2018/09/29 14:58:00
updated: 2019/04/26 09:17:01
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
  - DBA
  - databases
  - MySQL
---


数据视图与数据模型
---------

数据抽象共有三个层次：物理层、逻辑层和视图层。在逻辑层使用的数据模型包括两类：一类是概念数据模型，主要用于数据库设计，它能被一般的用户理解，与人的思维表达方式比较接近。这样的模型有实体-联系模型（ERM）；另一类是逻辑数据模型，按计算机系统的观点对数据建模，使得数据更适合用计算机加以表示。这里模型主要用于DBMS的实现，比如关系模型、面向对象模型、层次模型和网状模型。设计师构建数据库模式的方法通常是首先使用E-R模型在高层对数据建模，然后再将其转变成关系模型。在物理层使用的数据模型称为物理数据模型。

数据模型通常由数据结构、数据操作和完整性约束三部分组成。

数据库语言
-----

根据功能不同，可以将数据库系统提供的语言分成三种类型：
数据定义语言（DDL），用于定义数据库模式；
数据操纵语言（DML），用于对数据库进行查询和更新；
数据控制语言（DCL），用于对数据进行权限管理。

数据库模式
-----

根据数据的不同抽象层次，数据库有三级模式：物理模式（内模式）在物理层描述数据库中全体存储结构和存取方法，而逻辑模式（概念模式）则在逻辑层描述数据库中全体数据的逻辑结构和特征。在视图层也可分为若干模式，称为子模式（外模式），它描述了数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征。通常一个数据库只有一个物理模式和一个逻辑模式，但是子模式有若干个。

数据库事务四大特性
---------

定义：所谓事务，它是一个操作序列，这些操作要么都执行，要么都不执行，它是一个不可分割的工作单位。

ACID，是指在可靠数据库管理系统（DBMS）中，事务(transaction)所应该具有的四个特性：原子性（Atomicity）、一致性（Consistency）、隔离性（Isolation）、持久性（Durability）.这是可靠数据库所应具备的几个特性.下面针对这几个特性进行逐个讲解.

原子性(Atomicity)：事务所包含的一系列数据库操作要么全部成功执行，要么全部回滚；
一致性(Consistency)：事务的执行结果必须使数据库从一个一致性状态到另一个一致性状态；
隔离性(Isolation)：并发执行的事务之间不能相互影响；
持久性(Durability)：事务一旦提交，对数据库中数据的改变是永久性的。

数据库范式
-----

第一范式：列不可分，eg:【联系人】（姓名，性别，电话），一个联系人有家庭电话和公司电话，那么这种表结构设计就没有达到 1NF；

第二范式：有主键，保证完全依赖。eg:订单明细表【OrderDetail】（OrderID，ProductID，UnitPrice，Discount，Quantity，ProductName），Discount（折扣），Quantity（数量）完全依赖（取决）于主键（OderID，ProductID），而 UnitPrice，ProductName 只依赖于 ProductID，不符合2NF；

第三范式：无传递依赖(非主键列 A 依赖于非主键列 B，非主键列 B 依赖于主键的情况)，eg:订单表【Order】（OrderID，OrderDate，CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity）主键是（OrderID），CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity 直接依赖的是 CustomerID（非主键列），而不是直接依赖于主键，它是通过传递才依赖于主键，所以不符合 3NF。

Mysql的四种隔离级别
SQL标准定义了4类隔离级别，包括了一些具体规则，用来限定事务内外的哪些改变是可见的，哪些是不可见的。低级别的隔离级一般支持更高的并发处理，并拥有更低的系统开销。另外，这篇分布式事务不理解？一次给你讲清楚！推荐大家阅读。

Read Uncommitted（读取未提交内容）
在该隔离级别，所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据，也被称之为脏读（Dirty Read）。

Read Committed（读取提交内容）
这是大多数数据库系统的默认隔离级别（但不是MySQL默认的）。它满足了隔离的简单定义：一个事务只能看见已经提交事务所做的改变。这种隔离级别 也支持所谓的不可重复读（Nonrepeatable Read），因为同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit，所以同一select可能返回不同结果。

Repeatable Read（可重读）
这是MySQL的默认事务隔离级别，它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行。不过理论上，这会导致另一个棘手的问题：幻读 （Phantom Read）。简单的说，幻读指当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行。InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制（MVCC，Multiversion Concurrency Control）机制解决了该问题。

Serializable（可串行化）
这是最高的隔离级别，它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之，它是在每个读的数据行上加上共享锁。在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争。

这四种隔离级别采取不同的锁类型来实现，若读取的是同一个数据的话，就容易发生问题。例如：

脏读(Drity Read)：某个事务已更新一份数据，另一个事务在此时读取了同一份数据，由于某些原因，前一个RollBack了操作，则后一个事务所读取的数据就会是不正确的。

不可重复读(Non-repeatable read):在一个事务的两次查询之中数据不一致，这可能是两次查询过程中间插入了一个事务更新的原有的数据。

幻读(Phantom Read):在一个事务的两次查询中数据笔数不一致，例如有一个事务查询了几列(Row)数据，而另一个事务却在此时插入了新的几列数据，先前的事务在接下来的查询中，就有几列数据是未查询出来的，如果此时插入和另外一个事务插入的数据，就会报错。