---
layout: post
cid: 8
title: 我用过的blog
slug: 8
date: 2018/09/28 11:53:00
updated: 2018/10/02 00:47:02
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
---


现在新博客唯一后悔的是没有备份上次WordPress博客的文章，应该用markdown格式下载压缩上传到网盘。

用过jykell和WordPress和hexo，还有VuePress这种新兴静态博客。

静态博客的优点就是快，加载很快，基本不需要什么vps资源，直接弄个域名和文件夹资源丢netlify上部署非常方便，我只成功部署过一次在vuepress在netlify，还是乱码那种。有了持续集成工具就容易了，更新博文，资料自动同步，也不要每次更新用命令行build了。

> netlify 是一个提供静态网站托管的服务，提供CI服务，能够将托管 GitHub，GitLab 等网站上的 Jekyll，Hexo，Hugo 等静态网站。

Netlify 有如下的功能:

能够托管服务，免费 CDN
能够绑定自定义域名，支持SSL证书
支持自动构建
提供 Webhooks 和 API

## 使用方法 ##
Netlify 的使用非常直观和简单，和网站的自我介绍和定位一样简答，使用 GitHub 登录，然后获取公开项目的授权，让其获取源码，然后指定编译命令，比如我的网站使用 VuePress，那么编译命令就是

    `yarn docs:build` # 或者：npm run docs:build

Publish directory: `docs/.vuepress/dist`
点击 deploy 按钮！

Blog一定要用到Markdown吗？
------------
它是一种轻量级的标记语言。你可以在十分钟之内轻松掌握它的语法，然后用简易的纯文本格式编写你的博客、文档、日记、笔记等。具体可参考Markdown的维基百科。

Markdown有什么优点？
--------------

 - 排版简单。使用Markdown语言过程中，简易的字体，段落，标题加入，导出的效果已经足够好。在我看来是比Office轻松太多了。
   
 - 纯文本格式可以让你避免各种“打不开”的尴尬。

 - 转换格式方便，用Markdown编写的文本可以轻松转换为txt，doc，HTML,PDF等格式。

 - 这是一门很好学的语言。我看的比较仔细比较慢，耗时半小时，然后以Markdown来写这篇文章，写到这里发现掌握程度很满意。

 - 这是一个离开各种排版工具的好方法，你只要专注地写下去。

Markdown Here，可以将Markdown语言，一键转化为最终效果。可用在Evernote。
如果你不想每次build博客部署新文章又喜欢使用markdown，可以试试Farbox，只要把文章写好，托进 Dropbox 里，博客就自动更新了。它还提供了二级域名，这样其他人就能很方便的通过域名访问你的博客。Dropbox+Farbox=Markdown

动态博客佼佼者就是WordPress这种，主题插件丰富，缺点就是臃肿庞大。

博客最大的作用就是
它帮你梳理思路，写文章是最好的思考
它帮你学习知识，就像我上文说的一大堆技术，都是通过我在折腾博客的过程中学会的
它帮你打开世界，你会拥有一些志同道合的网友，分布世界各地却有可能在某个契机见上一面
它有可能帮到别人，这个是最大的价值吧，总有一部分知识技能是你掌握而别人不会的

(未完待续)





