---
layout: post
cid: 86
title: angular 面包屑导航
slug: 86
date: 2019/05/21 20:34:00
updated: 2019/06/10 14:28:09
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
banner: https://cdn-images-1.medium.com/max/1600/1*RAjXU6nFJ_LbUS5nH3acsQ.jpeg
contentLang: 0
disableBanner: 0
disableDarkMask: 0
headTitle: 0
TOC: 0
---


# 面包屑导航
面包屑导航（英语：Breadcrumb Trail）是在用户界面中的一种导航辅助。它是用户一个在程序或文件中确定和转移他们位置的一种方法。面包屑这个词来自糖果屋这个童话故事。

面包屑导航通常在页面顶部水平出现，一般会位于标题或页头的下方。它们提供给用户返回之前任何一个页面的链接（这些链接也是能到达当前页面的路径），在层级架构中通常是这个页面的父级页面。面包屑导航提供给用户回溯到网站首页或入口页面的一条路径，通常是以大于号（>）出现，尽管一些设计是其他的符号（如»）。

## 网站
它们绝大部分看起来就像这样：首页>分类页>次级分类页 或者 首页>>分类页>>次级分类

## 瀑布式导航的分类
一共有三种类型的网站面包屑导航。

卡路型：路径型面包屑是一个动态显示用户到达页面经过的途径。

列目型：位置型面包屑是固定的，显示了页面在网站结构中的位置。

编辑型：属性型面包屑给出的当前页面的分类信息。

# 步骤
1. 为面包屑导航创建一个类型


    export interface BreadCrumb {
        label: string;
        url: string;
    };
	


2. 监听路由事件
每次路由器从路由更改时，都会发送几个事件。但我们只捕获NavigationEnd事件。因为这个原因，我们做过滤器。distinctUntilChanged阻止我们重复执行这两个操作，最后我们将它映射到一个很好的breadcrumb数组结构。

```
breadcrumbs$ = this.router.events
    .filter(event => event instanceof NavigationEnd)
    .distinctUntilChanged()
    .map(event =>  this.buildBreadCrumb(this.activatedRoute.root));
    //Build your breadcrumb starting with the root route of your current activated route
```

3.构建面包屑导航
每次我们发现有一个子路由有“route.firstChild”。我们构建下一个面包屑项。

    buildBreadCrumb(route: ActivatedRoute, url: string = '', 
                    breadcrumbs: Array<BreadCrumb> = []): Array<BreadCrumb> {
        //If no routeConfig is avalailable we are on the root path
        const label = route.routeConfig ? route.routeConfig.data[ 'breadcrumb' ] : 'Home';
        const path = route.routeConfig ? route.routeConfig.path : '';
        //In the routeConfig the complete path is not available, 
        //so we rebuild it each time
        const nextUrl = `${url}${path}/`;
        const breadcrumb = {
            label: label,
            url: nextUrl
        };
        const newBreadcrumbs = [ ...breadcrumbs, breadcrumb ];
        if (route.firstChild) {
            //If we are not on our current path yet, 
            //there will be more children to look after, to build our breadcumb
            return this.buildBreadCrumb(route.firstChild, nextUrl, newBreadcrumbs);
        }
        return newBreadcrumbs;
    }

4.让面包屑显示在网页上

    <ol class="breadcrumb">
      <li *ngFor="let breadcrumb of breadcrumbs$ | async"
          class="breadcrumb-item">
        <a [routerLink]="[breadcrumb.url, breadcrumb.params]">
          {{ breadcrumb.label }}
        </a>
      </li>
    </ol>

5.让你的路由知道他们的标签

    {
        path: 'forms',
        data: {
            breadcrumb: 'forms'
        },
        children: [
            {
                path: 'details',
                component: ContentComponent,
                data: {
                    breadcrumb: 'details'
                },
            },
        ]
    }

项目地址：https://github.com/bovandersteene/ngx-breadcrumb