---
layout: post_draft
cid: 259
title: 雅思口语学习总结
slug: @259
date: 2019/06/15 11:27:00
updated: 2019/06/28 17:13:21
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
tags: 
banner: https://images.pexels.com/photos/256417/pexels-photo-256417.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=1260
contentLang: 0
disableBanner: 0
disableDarkMask: 0
headTitle: 0
TOC: 0
---


## 雅思口语技巧
今天在YouTube上看到有位做英语教育的小姐姐，她的口语教程不错，总结归纳一下。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PP7V69YXn7E" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 英语口语中的重音

重读规律
1、一般2、3个音节的单词，重读在第一音节上。

a)名詞帶有兩個音節的。如CHIna, TAble, EXport. 。 

b)形容詞帶有兩個音節的: SLENder, CLEver, HAPpy 


2、3个或以上音节的单词，重读在倒数第三个音节上。

3、带有后缀的单词，重读在后缀前（以下后缀除外：-ed,-es,-er,-est,-or,-ary,-ory,-ment,-ous,-cy,-ry,-ty,-al,-ure,-ute,-ble,-ar,-ly,-less,-ness,-ful,-ing）。


重音：重，慢，长。哪些词需要重读？内容词，功能字，content words: 主要動詞，名詞，形容詞，副詞和否定助動詞。 function words: 代名詞，介系詞，定冠詞，連接詞，助動詞，和be動詞.



<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9yZH6AYyGis" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 吞音，省音
/d/ /t/ /k/ /g/ /b/ /p/ 为结尾的单词后接辅音时，吞/d/等音

另外/d/ /t/ /k/ /g/ /b/ /p/作句子结尾，也吞音

比如最常见的 oh,my god 其实最后一个d是不发音的

口语中／p／／t／在重音／s／之后的爆破等

连读知道这四种大概就能应付了。

第一种为辅音加辅音（也就是前一个单词以辅音音节，后一个单词以辅音音节开头）这一种有三种形式。

一个是指前面单词结尾音节是一个爆破音，后面单词是一个不同的辅音。发生连读现象。爆破音也就是b、p、d、t、k、g在发爆破音的时候，只做口型不送气，也就是把爆破音憋回去。

例如说：bad boy二是指前面单词辅音音节结尾，后面一个单词以字母h开头，字母h不发音。例如说：like her三是前面一个单词结尾和后面一个单词开头是同一个辅音，则省去一个。

例如说：Good day 第二种为辅音+元音：将前面的辅音同后面的元音连在一起，构成一个音节拼读。

一是［r］+元音，例如 far away

二是［l］+元音，例如 I will ask him later

三是［n］+元音，例如 an answer 、 an old lady  

四是［t］+元音，例如 get in 、not alone第三种为元音+元音：

一是当前面单词以[əu]，[au]，[u]，[u:]结尾时，后面单词以元音开头，在一起连读时要加上半元音［w］例如 just do it  、 you are

二是当前面单词结尾音节为[ei],[ai],[ɔi],[iə],[i],[i:]后面单词以元音开头时，在一起连读时要加上半元音[j].例如 say it 、she is   

第四种为连读音变：一是［t]+[j]=[tʃ]

例如： Nice to meet you.

二是 [d]+[j]=[dʒ]

例如：Would you please...三是 [s]+[j]=[ʃ]

例如：I miss you.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/hf7F8mly-mM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


## 雅思阅读和听力
雅思阅读一共有4个section，每个section有10题，一共40题。必须在60分钟内完成。

阅读技巧：雅思平行阅读法剖析了雅思阅读独特的结构问题。雅思阅读文章有2～5 种题型，出题点在文章中无序排列。如果按照传统方法从前往后做题，必须把文章读2 ～3 遍(一篇雅思阅读文章约有800～1000字)——这是绝大多数考生在60 分钟内完不成40 个题目的主要原因。通过研究多套真题，笔者发现，虽然题目的出题点排列整体无序，可是在每一类题型内部却有序。因此，改传统的串行思维为并行思维，就是克 服结构障碍的平行阅读模式。

　　平行阅读法是一个开放的方法，对不同水平的读者要求不同。例如，一个以阅读为强项又想拿7 分、8 分的考生，不仅应该带3 个题目回原文找答案，还要运用平行阅读法的补充方法——比如判断题的“经验2”——来做题，因为他有这个实力。对于阅读能力稍差的考生，则可只运用平行阅 读法的基本款。如果考生的口语和听力占优势，阅读只需拿5 分，那么不妨仍按传统方法做题。 　　阅读障碍的成因雅思阅读共有8 种题型，分别是:选择、判断、填空、选标题、简答、补全句子、图表和配对。每一篇文章都配有至少2 种题型，多则5 种，题型间的搭配也很灵活。但最关键的是题目并不按传统顺序排列。

