---
layout: post
cid: 272
title: IPv6尝鲜体验
slug: 272
date: 2019/08/30 23:28:00
updated: 2019/08/30 23:29:35
status: publish
author: admin
categories: 
  - 归档
  - 生活
tags: 
banner: 
contentLang: 0
disableBanner: 0
disableDarkMask: 0
headTitle: 0
TOC: 0
---


## IPv6到底是什么意思？

其实，IPv6并不是一个新鲜事物。早在上个世纪90年代，它就已经诞生了。我相信，从事IT或通信相关工作的人，或多或少听说过它。

IPv6的全称是Internet Protocol version 6。其中，Internet Protocol译为“互联网协议”。所以，IPv6就是互联网协议第6版。

任何网络工作都是基于协议的。协议是网络进行运作的规则和标准。

我们现在所说的上网，就是上“国际互联网（Internet）”。互联网是基于TCP/IP协议族的，而IP是这个协议族中的核心组成部分。

IP是网络层协议。它的主要任务，就是根据源主机和目的主机的地址，进行数据的传送。

## IPv6的重要性
IPv4迄今为止已经使用了30多年。最早期的时候，互联网只是设计给美国军方用的，根本没有考虑到它会变得如此庞大，成为全球网络。

尤其是进入21世纪后，随着计算机和智能手机的迅速普及，互联网开始爆发性发展，越来越多的上网设备出现，越来越多的人开始连接互联网。这就意味着，需要越来越多的IP地址。

IPv4到底一共有多少个IP地址呢？答案是2的32次方，也就是约42.9亿个。

IPv4的地址池是约42.9亿，IPv6能达到多少呢？

数量如下——

340282366920938463463374607431768211456个…

不用数了，数到后面脑子就会秀逗了…

简单说，是2的128次方。

这个数量，即使是给地球上每一颗沙子都分配一个IP，也是妥妥够用的。（沙子表示一脸懵逼~ ）

这个数量值是怎么得来的呢？还是它的地址位长决定的。


如果以二进制来写，IPv6的地址是128位。不过，这样写显然不太方便（一行都写不下）。所以，通常用十六进制来写，也就缩短成32位。

32位会分为8组，每组4位。

注意啦！IPv6的地址是可以简写的！每项数字前导的0可以省略。

## vps获取 IPv6

首先前往下面这个网站注册一个账户：

https://www.tunnelbroker.net

注册账户的过程就不说了，注册完账户之后，点击左侧的 Create Regular Tunnel.

在下面的页面中，在对应的地方输入你的 VPS 的 IP 地址，注意不要输错了。然后选择一个服务器，由于我的搬瓦工 VPS 在洛杉矶，所以我选择 Los Angeles, CA, US，你们想选择其他地区也可以对应选择。选好之后，在页面最下方点击 Create，进入下一个页面。

下一个页面如下所示。我们切换到 Example Configurations，然后选择 Linux-net-tools（如果是 Ubuntu 系统，选择 Debian/Ubuntu）。会出现几行代码。我们先不要关闭这个页面。

## 配置 IPv6
登陆之后，复制上面的代码，全部运行。至此应该已经成功了，我们可以顺便测试一下。如下图所示。运行完上述命令后，可以运行 ping6 google.com，测试是否能 ping 通，如果能 ping 通，说明一切正常了，我们已经可以使用 IPv6 了。





